Дизайн Документ

Если разработчик не относится к "священной книге" должным образом и не призывает команду читать ее, то командная работа становится бесполезной.

Это результат коллективных умственных усилий работы всей команды "Fodev". Идеи, записанные в этом документе, можно комментировать и изменять, лишь бы это служило более ясному их пониманию.

Как вы понимаете пока рано говорить о разработке полноценного документа, однако самое время приступить к четкому планированию проекта.

Сетевой Fallout базируется на первой-второй серии этих игр, в этом случае совпадающие детали этих игр нами временно опускаются. Для более глубокого понимания, что проект будет очень похожим на эти игры и не требуется формализация того, что итак будет похоже. В случае специфического различия (Fallout 1-2 от Онлайна), все как можно более подробно описано в данном документе.

Наша позиция это быстрые реализации, на основе них продумывается, как будет выглядеть конечный результат, либо отметается и заменяется альтернативой. И все повторяется…



The Fallout Online of the Future

ДизДок это четкий список требований ко всем членам команды.

Наш лозунг: Реализуйте FalloutOnline, а не свои амбиции!

Содержание

В случае обнаружения ошибок и поправок, прошу сообщить редактору ДизДока

1
План работ (вкратце).

«Идейный документ» Концепция. (2 страницы) сделан
«Функциональное описание» (40 страница) редакция
Аспект игры

«Техническое описание»
«Глоссарий»
«План разработки»
Примечание (Обозначения исключительно для понимания и читабельности)

'*'- знак, что фраза, текст, требующий дополнительной проработки.

 

«Идейный документ»

Концепция.

Введение.

FalloutOnline – Это MMORPG во вселенной Fallout, использующий новый движок со старыми/новыми ресурсами, способный дать игроку возможность отыгрывать роль жителя ядерного холокоста, оказавшегося в гуще событий мира разрухи 23-24-го века, в мире конфликтов и пустоши.

Предпосылки создания.

Это игра, где будут взаимодействовать между собой сотни игроков, используя свои навыки в играх линейки Fallout 1-2. FOnline является идеологическим потомком этих игр. По возможности разработчиками ведется попытка адаптировать идеи Fallout'ов, наиболее приближенно к онлайновым механизмам игры. Проект позиционируется как онлайновый Мод и не рассчитывает на получение дохода в будущем, во избежании конфликтов с копирайтом владельцев вселенной Fallout.

Описание игры.

Вы теперь можете почувствовать и понять чего хотим мы разработчики FOnline, перенести геймплей Fallout 1-2 в онлайновый режим с как можно меньшими потерями.

Запустив игру, вы увидите прежний Fallout, но в высоком разрешении. Первым делом в начале приступите к созданию персонажа, это будет единственный способ Игрока повлиять на игру c самого начала. Т.е определитесь со S.P.E.C.I.A.L базовыми характеристиками и умениями («skills»), определите для себя пол, возраст, имя.

После чего вы появитесь в том месте (точке мировой карты), которое будет считаться вашим домом в последствии. Представьте себе этот процесс в выше упомянутых играх, и вы поймете о чем я говорю. Так же это и касается интерфейса, который частично нами позаимствован и показан на картинке ниже.



Многое адаптируется под Онлайн. Наиболее сильных изменений коснулся режим боя, который в игре предполагается сделать псевдо-пошаговым, из-за специфики жанра.

При первом появление в игре местные NPC для вас могут быть гидами и учителями, которые любезно опишут текущую локацию. Могут предложить бартер или подкинуть задание, для того чтобы можно было чем-нибудь разжиться. Встречая других игроков вы сможете общаться с ними, узнавая уже о более специфичных деталях мира, слухах, событиях и хитростях. Личные связи для вас будут не менее важны чем навыки во владении оружием, знаниями дерева способностей и умениями прокачиваться на мутантах.

Вы почувствуете, что в городах куда безопаснее чем в пустоши, однако и тут вас подстерегают опасности в начале игры. Никто не сделает вам одолжения. Мир жесток.

Вы будете сражаться за свое существование и место под крышей, зарабатывать деньги, чтобы оплачивать снаряжение, или услуги. Взаимодействовать с окружающими людьми при этом от вас потребуются способности дипломатии, харизма и известность в нужных кругах для достижения той или иной цели. Вы сами сможете строить свой авторитет, обращая внимание на ту главную цель для чего пришли в FalloutOnline.

Для лучшего понимания этого мира с самого начала у вас будет необязательная возможность выполнить задания квестовых NPC, с постепенным увеличением их сложности и необходимого времени.

Повторяю, что игровые процессы делаются похожими на оригинальный fallout.

Основные особенности игры.

Далее вам надо будет определится, чем заниматься в этом мире. Вы вольны быть кем угодно, начиная от фермера и пацифиста, до головореза и последнего подонка, собираться в группы или жить отшельником, одиночкой погруженным в свои замыслы.

Выражение «бог сделал нас разными, а револьвер уровнял нас перед лицом смерти» будет торжествовать в этом мире в равной степени как и смекалка, ум, находчивость и конечно удача.

Вы сможете общаться с NPC, как и прежде они будут не только для атмосферы, квестов, но еще в разрезе Онлайн брать на себя рутину и те области, в которых игроку не захочется отыгрываться.

Увеличенное внимание к не боевым навыкам. Наука, скиталец и т.д. будут востребованы максимальным образом.

Постоянное развитие и улучшение мира тоже доступно только в онлайн играх и является его неотъемлемой частью.

Политические, экономические модели и отношения - у вас будет возможность от постройки хижины самогонщика до собственного города.

Модели NPC живущие какой-то своей ежедневной жизнью, зависящей от моделей политики и экономики (жизнь крестьянина).

Смерть. Вы лишаетесь возможности сохраниться, но смерть не означает конец. Для этого введена возможность оплатить Атан (репликация), и в случае вашей кончины вы с небольшими потерями сможете продолжить игру.

Вещи в игре изнашиваются и требуют ремонта.

Жанр.

MMORPG – это онлайновый мультиплеер. В контексте онлайна наша игра является RPG, наследуя от Fallout 1-2 основные ролевые черты.

Платформа.

Схема Сервер-Клиент.

Игра поддерживается исключительно в Интернете и требует не скоростного соединения с сервером, достаточно обычного dial-up. Трафик сжимается.

"Функциональное описание"

Цель"Функционального описания": зафиксировать структурированное и согласованное описание всего того, что игрок может увидеть в игре и что, собственно, будет разрабатываться. Здесь, подключив некоторое воображение, можно "поиграть" в несуществующую пока игру.

С большой идеей рука об руку идут большие ошибки, к этому надо быть готовыми. Для этого мы применяем спиральный тип проектирования и проверку функционала будущей игры. Снова и снова возвращаясь на вершину главной идеи проекта и проходя этапы определенные ранее, все чтобы свести ошибку к минимуму. Ибо никому неизвестно как переложить полностью Fallout в онлайн, даже нам разработчикам.

 

У нас по всем пунктам такая ситуация, что нет ничего полного или точного. Просто мы видим, что это реализуемо на данном этапе и продолжаем до момента плотного тестирования.

Понимание проекта требует упорядоченности и документирования всего, что возможно. Для этого функционал систематизируется, и вводятся «Понятия разработчиков».

В этом разделе идет описание аспектов игры так как бы их описывал любой человек играя в игру, однако каждому элементу соответствует ссылка на Техническое описание. Это необходимо для облегчения восприятия и понимания работы того или иного аспекта игры, выраженного более точным языком. Чтобы система была понятной и в тоже время без ненужного и избыточного технологического описания на этапе знакомства с проектом.
Список утвержденных (19/03/05-26/05/2005). Произвольный порядок.

Аспект игры: (Техническая часть находится в разделе Технического описания).

Карта Мира.

Начало Игры (Ролевая система).

Персонаж (Ролевая система).

Предметы, оружие (Вещевая система).

Взаимодействия с объектами (Интерфейс).

Экономика (Экономическая Модель).

Смерть (Геймплей).

Глобальный сюжет (Сценарий).

NPC, квесты (Квестовая система).

Бой (Боевая система).

Диалог NPC (Интерфейс).

Цены (Экономическая Модель).

Путешествие (Транспортная система).

Организации (Организационная модель).

Общение игроков (Вербальная система).

Дроп (Лутная система).

Имена и опознание (Опознавательная система).

Книги (Крепинговая система).

Камеры хранения (Банковская система).

PipBoy (Интерфейс).

Учителя (Крепинговая система).

PvP (Боевая система)

Кондиция (Крепинговая система)

Деньги (Торговая система)

Заявки на действия (Боевая система)

Есть игровые понятия закрепившиеся у разработчиков компьютерных игр и ПО, такие термины описаны в Глоссарии.

Интерфейс - Визуальная интерактивная часть игры, с которой она приобретает тот самый геймплей отчасти. Чем интуитивно и просто она работает тем лучше. Интерфейс это инструмент игрока, который влияет на игру в которую играет.

Геймплей скорее собирательное понятие удобства и получения удовольствия в игре. Так или иначе, без применения внутренних(сленговых) терминов разработчиков не обойтись и они будут встречаться.

*В нашей ММОРПГ предполагается использование всяческих моделей. Модель это копия чего угодно, что необходимо смоделировать, воссоздать характеристики и проверить реакции в упрощенной системе. Также модель это правила, законы, действия, которые мы используем для имитации реальности. Все что имитируем, переводим в разряд моделей. Не стоит забывать, что эти схемы беднее действительности и не могут отражать всей полноты допустим хозяйственной деятельности человека на планете Земля.
Порядок пирамиды.

Мировая модель (Модель, содержащая остальные модели).

Экономическая модель (Экономические законы Спроса-Предложения).

Социальная модель (Модель поведения игрока и его иерархия в обществе).

Политическая модель (Политика, взаимодействие организаций).

Дипломатическая модель (Политика, влияние членов организаций).

Организационная модель (Авторитет организаций, предпосылки устойчивости).

Системы. Это точное техническое описание работы того или иного действа в игре со всеми связями с другими системами и их совокупности. Основное, что требует много связей, проверок общих параметров, настройки и расширения переводим в разряд систем.
Боевая система (Псевдо пошаговый режим, оценка статсов игроков, мобов, нпс).

Квестовая система (Раздача квестов, интерактивность и события, связь с БД).

Ролевая система (Ожидание игрока при симуляции, выбранной роли).

Транспортная система (Перемещение на большие расстояния, караваны).

Вербальная система (Общение в поле видимости и т.д.).

Лутная система (от слова loot по нашему мародёрство).

Опознавательная система (Опознавание игроками и NPC).

Крепинговая система (от слова "Крепиться", прокачивать навыки).

Торговая система (бартер, купля, продажа)

Карта Мира

Место действия штат Калифорнии (СА), Орегона (OR) и Невады (NV). Мы совмещаем карты первой и второй части Fallout.



Названия старых городов синглов будут в игре, однако претерпят массу изменений, как и жители этих мест. За исключением организаций и единичных НПС вы наврядли встретите старых знакомых.

Список Городов, берем оригинальные названия городов Fallout 1-2.



Начало игры

Три кита RPG Fallout

.Система основных параметров игрока S.P.E.C.I.A.L;
.Опыт в применении навыков-умений skills; Модификатор Умений

2
.Способности и склонности, таланты traits, perks;
Основные изменения и отличия: можно повышать только те умения, которые использует персонаж.

Отличия в ХП между развитым персонажем и новым будут невелики.

Кардинально будут изменены перки, отвечающие за пошаговый бой.

ХП - это условная "сопротивляемость" организма повреждениям, т.е. сколько укусов крысы может выдержать человек просто, беда большинства игр в том, что они просто повышают численное количество ХП с ростом персонажа, а вот логического объяснения, почему раньше умирал после одного попадания, а сейчас 5 выдерживает - нет.

Так называемые Stats основные показатели персонажа.

{100}{}{Сила}

{101}{}{Восприятие}

{102}{}{Выносливость}

{103}{}{Обаяние}

{104}{}{Ум}

{105}{}{Координация}

{106}{}{Удача}

===========================

{107}{}{Макс. Баллы Жизни}

{108}{}{Макс. Баллы Действия}

{109}{}{Класс Брони}

{110}{}{Вред невооруженный}

{111}{}{Вред оружием}

{112}{}{Макс. груз}

{113}{}{Реакция}

{114}{}{Лечения}

{115}{}{Шанс критический.}

{116}{}{Максимальный критический}

{117}{}{Предел Ранения}

{118}{}{Предел повреждения лазером}

{119}{}{Предел Повреждения Огнем}

{120}{}{Предел Повреждения Плазмой}

{121}{}{Предел Повреждения Электричеством}

{122}{}{Предел повреждения EMP}

{123}{}{Предел Повреждения при Взрыве}

{124}{}{Сопротивляемость Ранению }

{125}{}{Сопротивляемость Ранению Лазером}

{126}{}{Сопротивляемость Ранению Огнем}

{127}{}{Сопротивляемость Ранению Плазмой}

{128}{}{Сопротивляемость Ранению Электричеством}

{129}{}{Сопротивляемость Ранению EMP}

{130}{}{Сопротивляемость Ранению при Взрыве}

{131}{}{Сопротивляемость Радиации}

{132}{}{Сопротивляемость Ядам}

{133}{}{Возраст}

{134}{}{Род}

{135}{}{Текущие Баллы жизни}

{136}{}{Текущий Уровень Ядов}

{137}{}{Текущий Уровень Радиации}

SKILL Те самые Навыки
{100}{}{Мелкое Оружие}

{101}{}{Крупное Оружие}

{102}{}{Энергетическое Оружие}

Без науки нельзя использовать оружие.

{103}{}{Не вооружен}

{104}{}{Холодное Оружие}

{105}{}{Бросок}

Без изменений.

{106}{}{Помощь}— Объединить в медпомощь

{107}{}{Врач}----Объединить в медпомощь

{108}{}{Крадучесть}Спрятаться посреди ярко освещённой комнаты на глазах у многих свидетелей не поможет и 300% навык.

{109}{}{Взломщик} Двери домов, сейфы, системы безопасности, всевозможные замки и коды.

{110}{}{Красть}Только вот воровство переходит из разряда "укради все" в разряд "редко-редко"

{111}{}{Ловушки}

{112}{}{Наука} Наука вещь хорошая и нужная: например, АРА не рассчитана на дикаря, скорее совсем наоборот. От него зависят различные модификации оружия, создание препаратов, использование оружия.

{113}{}{Ремонт} Это не просто умение чинить. Это знание техники вообще.

В том числе и способность чинить. Обновление по таймерам: он будет один. Уменьшается постепенно. Использование вещи ускоряет уменьшение. Каждое определённое число поинтов будет требовать ремонта. Чем меньше таймер - тем меньше вероятность ремонта.

{114}{}{Речь} НПС

Отдай мне свой пистолет!

Не дам.

У меня спич 300%. отдавай быстро!

{115}{}{Обмен} Действует на НПС

{116}{}{Играть} Действует на НПС

{117}{}{Знаток Внешнего Мира} Про следы... В идеале они будут в каждом тайле, где могут остаться, т.е. на асфальте трудно следы оставить.

Склонности и способности , которые дают в начале игры.

{100}{}{Обмен Веществ}

{101}{}{Боксер}

{102}{}{"Коротышка"}

{103}{}{Однорукий}

{104}{}{Искусный}

{105}{}{Камикадзе}

{106}{}{Тяжелая Рука}

{107}{}{Быстрый Выстрел}

{108}{}{Кровавое Месиво}

{109}{}{Несчастливый} Это пушки в руках ломаются, интересно подкинуть это в реалтайм представляешь себе. Этим надо наказывать, без переноса на игроков.
{110}{}{Добродушный}

{111}{}{Привыкание}

{112}{}{Устойчивый}

{113}{}{Сексапильность} # was: Night Person

{114}{}{Умелый}

{115}{}{Одаренный}

Способности. Ниже среди способностей есть и склонности.

{101}{}{Осведомленность}

{102}{}{Доп. рукопашная атака}

{103}{}{Доп. урон в рукопашную}

{104}{}{Доп. движение}

{105}{}{Доп. повреждение}

{106}{}{Доп. скорость выстрелов}

-------------------------------------- *Если ослабить можно и не убирать, давая возможность выбрать, что-то одно. Баланс главное.

{107}{}{Пропустить вперед}

{108}{}{Быстрое лечение}

{109}{}{Больше критических выстрелов}

{110}{}{Ночное видение}

{111}{}{Присутствие}

{112}{}{Сопротивление радиации}

{113}{}{Выносливость}

{114}{}{Сильная спина}

{115}{}{Меткий стрелок}

{116}{}{Бесшумный бег}

{117}{}{Живучий}

{118}{}{Умелый продавец}

{119}{}{Образованный}

{120}{}{Лекарь}

{121}{}{Кладоискатель}

{122}{}{Лучшие удары}

{123}{}{Сочувствие}

{124}{}{Убийца}

{125}{}{Снайпер}

{126}{}{Безмолвная Смерть}

{127}{}{Цикличный Боец}

{128}{}{Блокировка сознания}

{129}{}{Продление жизни}

{130}{}{Изворотливость}

{131}{}{Пожиратель змей}

{132}{}{Ремонтник}

{133}{}{Медик}

{134}{}{Умелый Вор}

{135}{}{Спикер}

{136}{}{Взяли!}

{137}{}{} # was -- Friendly Foe это игнорируем, тут в Моде я поставил свою способность «Летчик Винтокрыла». Можно взять.

{138}{}{Карманник}

{139}{}{Призрак}

{140}{}{Культ личности}

{141}{}{Воришка}

{142}{}{Исследователь}

{143}{}{Сама Чистота}

{144}{}{Проходчик}

{145}{}{Друг Животных}

{146}{}{Скаут}

{147}{}{Таинственный Незнакомец}

{148}{}{Рейнджер}

{149}{}{Карманник}

{150}{}{Собеседник}

{151}{}{Способный Ученик}

{152}{}{Основное умение!} – *Учитывая побочный эффект наводим баланс. Чтобы не было такого. Прокачав, скажем, умение "легкое оружие" до 151%, выбираем его целью перка Тэг! и бесплатно получаем 221 пункт!

{153}{}{Мутация!}

{154}{}{Пристрастие к NukaCola}

{155}{}{Пристрастие к Буфауту}

{156}{}{Пристрастие к Ментату}

{157}{}{Пристрастие к Психо}

{158}{}{Пристрастие РэдЭвей}

{159}{}{Дальнобойное оружие}

{160}{}{Точное оружие}

{161}{}{Проникающее оружие}

{162}{}{Убойное Оружие}

{163}{}{Энергетическая Броня}

{164}{}{Боевая Броня}

{165}{}{Дальнобойность}

{166}{}{Быстрая перезарядка}

{167}{}{Оружие с ночным видением}

{168}{}{Огнемет}

{169}{}{Улучшенная Броня I}

{170}{}{Улучшенная Броня II}

{171}{}{Больше скорости}

{172}{}{Трагическое Пристрастие}

{173}{}{Харизма }

{174}{}{Выделка Геков}

{175}{}{Кожа-броня}

{176}{}{Усиленная кожа- броня.}

{177}{}{Супер броня}

{178}{}{Усиленная Супер броня}

{179}{}{Прививка Волта}

{180}{}{Прилив адреналина}

{181}{}{Осторожность}

{182}{}{Понимание}

{183}{}{Подрывник}

{184}{}{Игрок}

==========================

{185}{}{Больше силы}

{186}{}{Больше восприятия}

{187}{}{Больше выносливости}

{188}{}{Больше обаяния}

{189}{}{Больше ума}

{190}{}{Больше ловкости}

{191}{}{Больше удачи}

============================= У нас SPECIAL базовый сбалансирован, иначе игрок инвалид, думаю можно оставить, давая возможность выбрать, что-то одно.

{192}{}{Сама невинность}

{193}{}{Немедленно}

{194}{}{Уклонение}

{195}{}{Специалист по Кама- Сутре}

{196}{}{Свечение Кармы}

{197}{}{Легкие Шаги}

{198}{}{Анатомия}

{199}{}{Притягательная личность}

{200}{}{Оратор}

{201}{}{Кладовщик}

{202}{}{Маньяк- убийца}

{203}{}{Быстрое выздоровление}

{204}{}{Продавец}

{205}{}{Каменная стена}

{206}{}{Вор}

{207}{}{Владение оружием}

{208}{}{Подготовка Волта}

{209}{}{Алкоголь увеличил баллы жизни}

{210}{}{Алкоголь увеличил баллы жизни II}

{211}{}{Алкоголь уменьшил баллы жизни}

{212}{}{Алкоголь уменьшил баллы жизни II}

{213}{}{Автодок повысил баллы жизни}

{214}{}{Автодок повысил баллы жизни II}

{215}{}{Автодок понизил баллы жизни}

{216}{}{Автодок понизил баллы жизни II}

{217}{}{Добротный Дермогон}

{218}{}{Оружие усиленной убойной силы}

{219}{}{Несчастливый}
Новые Перки:

Книголюб (Книжный червь);

Ментор (Тьютор);

Также в игре используются звания, их можно тоже реализовать.

Среди поклонников "Fallout" особым шиком считается вести разговоры о преимуществах перка Sniper, о его исключительности, неповторимости, и т. д. Шика подчас получается намного больше, чем понимания. Дело в том, что Sniper не является единственным перком в своем роде. У него есть брат-близнец Slayer, и отличаются они друг от друга лишь тем, что Slayer предназначен для любителей рукопашного боя, а Sniper - для любителей стрельбы. Механизм же их действия абсолютно одинаков. Все бои в мире "Fallout" можно условно разделить на два этапа: до и после получения перка Slayer/Sniper. До получения этого перка один пункт качества "удача" равняется одному проценту вероятности критических попаданий. После получения этого перка параметр criticalhits перестает браться в расчет, а каждый пункт удачи считается за 10%, что превращается в 100%-ное критическое попадание при удаче, равной десяти. Вышесказанное означает, что во-первых, для полноценного наслаждения благами перка Slayer/Sniper необходимо иметь удачу не меньше пяти, иначе он в известной степени будет потрачен зря; во-вторых, если игрок планирует раскошелиться на этот перк, то брать MoreCriticals не имеет никакого смысла; в-третьих, в этом случае таким же бессмысленным становится и трейт Finesse. Нездоровый ажиотаж вокруг Finesse сравним разве что с религиозным поклонением перку Sniper. Это весьма странно, т. к. Sniper фактически отменяет преимущества (и так, мягко говоря, скромные) трейта Finesse, причем отрицательная сторона этого трейта, а именно редуцированные повреждения все-таки продолжает влиять на выстрелы, причем есть сильное подозрение, что сила критического удара также снижается. По крайней мере, теория говорит в пользу этого мнения: ведь, по идее сначала вычисляется нанесенное повреждение (которое, естественно, уменьшено волшебной силой трейта Finesse). Затем оно умножается на коэффициент, взятый из таблицы критических повреждений (criticalhittable) для заданной вероятности попадания в определенную часть тела, т. е. процентов, показываемых перед выстрелом.

Для примера Арифметики RPG** Fallout **** 2 возьмем следующие стили прохождения игры:**

Ковбой. Bonus Ranged Damage, Bonus Rate of Fire, Sharpshooter, Sniper, Toughness.
Снайпер. Bonus Ranged Damage, Sharpshooter, Sniper.
Ниндзя. Bonus HtH Attacks, Bonus HtH Damage, Bonus Move, Ghost, HtH Evade, Light Step, Silent Death, Slayer.
Варвар. Adrenaline Rush, Bonus HtH Attacks, Bonus HtH Damage, Bonus Move, HtH Evade, Quick Recovery, Slayer, Stonewall, Toughness.
По необходимости к вышеперечисленным добавляются Action Boy, Living Anatomy, Night Vision, Quick Pockets, Better Criticals и gain-перки.

Тщательное планирование характеристик персонажа позволяет творить даже такие чудеса, как доведение чуть ли ни всех качеств до максимума. Для примера возьмем "снайпера".

1)Учитываем возможность ношения APA (ST + 4), очков «Мейсона» (CH + 1) и увеличения качеств посредством модулей памяти (+ 1 для силы, проницательности, интеллекта и харизмы).
2)Берем трейт Gifted.
3)Выставляем следующие значения для качеств:
ST = 5

PE = 6

EN = 6

CH = 2

IN = 9

AG = 10

LK = 9

4)Коррекция качеств, при помощи перков и предметов:
Сила 5 + Модуль 1 + APA 4 = 10.

Проницательность 6 + Модуль 1 + GainPerception 1 + Sharpshooter 2 = 10 (на самом деле, конечно, 8, но при стрельбе благодаря Sharpshooter проницательность будет считаться за 10, а она в таком размере нужна именно для стрельбы, иначе 6 вполне хватает).

Выносливость 6 = 6 (а много ли ее нужно снайперу?).

Харизма 2 + Модуль 1 + Солнечные очки 1 = 4 (что поделаешь, снайпер -- фигура одинокая).

Интеллект 9 + Модуль 1 = 10.

Ловкость 10 = 10.

Удача 9 + GainLuck 1 = 10.

В итоге мы имеем такую картину:

ST = 10

PE = 10 (для стрельбы)

EN = 6

CH = 4

IN = 10

AG = 10

LK = 10

Общий список перков, которые понадобятся снайперу (заметьте, что Sharpshooter экономит нам один перк!):
Gain Perception;

Gain Luck;

Sharpshooter;

Awareness;

Better Criticals;

Living Anatomy;

NightVision;

Sniper;

Tag!.

Первые три перка предназначены для доведения качеств персонажа до максимума. После них следует список из 6 перков, безусловно, необходимых снайперу. Те, кто не желает тратить пункты на развитие умения "врач" могут перк LivingAnatomy опустить. Перк должен быть достоин своего высокого звания, т. е. результат перка не должен даже приблизительно дублироваться каким-либо иным способом его достижения.

Из перков, выдержавших проверку в п.1, выбираются те, без которых герой действительно не сможет прожить. Также те, которые будут соответствовать стилю его поведения.

Определяются необходимые значения качеств персонажа, согласно этому настраиваются базовые качества и определяются те перки, которые помогут довести начальные параметры до желаемых.

Определяется количество уровней, в рамках которого должна произойти игра, на основе этой информации вычисляется, какое количество перков окажется доступным для выбора.

Окончательно утверждаются базовые параметры качеств, целевые параметры, абсолютно необходимые перки и, если длительность игры позволяет, дополнительные перки.

3
Персонаж

1.Создается в начале и является единственным способом Игрока повлиять на игру с самого начала - или все-таки не для имбецилов пишем?

Персонаж будет вполне интерактивным объектом. Т.е. будет хотеть есть (реализовать достаточно просто, даже без помощи художников на самом примитивном уровне), болеть (радиация и прочее), переносить боль и смерть (подробнее в разделе Медицина и Смерть)

Персонаж не будет хотеть спать (особенность он-лайна, потому что заставлять игрока сидящего на повремёнке тратить 20-40 минут на сон - садизм). Единственное что можно сказать про сон - его можно реализовать (опять же только ресурсами фола), в качестве быстрого снятия усталости, излечения. Без сжатия времени.

В зависимости от действий игрока мир будет по разному реагировать на его персонажа ( каждый НПЦ помнит всех кто с ним общался (под вопросом), популярность/антипатия в городе сохраняется достаточно длительное время, отношения с организациями (НКР, торговцы, БС и т.д.) будут ключевыми в продвижении персонажа по сюжетной линии)

Сервер никоим образом не будет влиять на отношения между персонажами (т.е. торговля 300% не позволит всучить людям абсолютный хлам по баснословным ценам.) Единственное, что пока обсуждается, это легкое преувеличение качеств вещи (состояние, к примеру), но цена определяется только игроком. Так же не будет никаких морально-этических принципов насаждаемых кодом (тэг "добродушный" не запретит убить и разделать другого игрока или НПЦ, правда, может от этого пропасть)

Исходя из пункта 5, администрация сервера не будет нести ответственности перед игроками за реакцию мира на их действия. Если во всех городах за персонажем охотятся и его учетная запись в Атане (см. пункт Смерть) отключена - то виноват в этом лишь игрок, и никто исправлять этого не будет или он родится в случайном месте так сказать никому не известным. Но с 3-мя оплаченными Атанами (для новичков желательно) или для опытных, зарекомендовавших себя игроков или одна из стандартных историй, т.е. он без Атана, но в городе, где его знают, уже устроены какие-то связи и т.д.

Предметы, оружие

Любой предмет имеет срок "жизни

Проще говоря - таймер. Этот таймер определят, сколько игровых часов с данным предметом можно будет совершать действия.

Таймер будет уменьшаться вне зависимости от внешних событий, но использование предмета будет ускорять процесс.

Условно говоря: если таймер 1000, то каждый игровой день он уменьшается на 1. Каждое использование будет уменьшать его тоже на 1. Каждые 100 единиц таймера вещь будет требовать ремонта. Неудачный ремонт снимает некоторое количество единиц таймера. Зависит от базового требования к навыку и навыку ремонтника.

В случае достижения таймером нуля, вещь перестает быть используемой и теряет возможность починки. Починка, необходимая ремонта определяется для каждой вещи отдельно (однако же, необходимый навык ремонта для последнего отрезка таймера не может превышать 299%)

На них будет интерактив, ремонт и т.д.

Итак. У каждой вещи будет 2 параметра. Абсолютное состояние и относительное. Абсолютное - срок существования вещи в мире. Т.е. через N дней вещь становится совершенно непригодной к использованию. Да, признаю, это не совсем реалистично. Но тогда, давайте придумаем способ, что б мир не был переполнен вещами. Ведь не можем же не класть в труп убитого рейдера оружие? Таким образом, после 10-15 успешных стычек, игрок будет иметь внушительный арсенал.

Про объяснения: у оружия выходит из строя система бойка или, к примеру, полностью сходит воронение ствола. После этого оно превращается в аналог гранаты, т.е. при использовании может взорваться в руках. В патронах слеживается порох, в гранатах взрывчатка теряет свои качества и т.д. У медикаментов истекает срок годности. И они превращаются в нейтральную (а может даже и опасную) вещь без лечебных свойств. У электроники нарушаются микросхемы (перегорают лампы) и починка становится невозможной. Помните, что главное тут ГЕЙМПЛЕЙ, а не точное описание и соответствие законам физики (хотя последнее приветствуется).

Относительное состояние, это восстанавливаемый ресурс прочности (пресловутые структурные поинты). Их количество напрямую влияет на качество вещи (не смазанная, забитая гарью винтовка, со сбитым бойком, дырявый бронежилет.). Вполне вероятно, что мы реализуем такую вещь, как дополнительная проверка НПЦ на состояние оружия/брони. Т.е. человек в шикарной сияющей МК-2 харизматичнее, чем тот же человек, но в рваной "косухе") Соответственно, он восполняется за счет таких скиллов, как ремонт (иногда наука, доктор и прочее.

Восстановление «структурных» поинтов ведёт к уменьшению абсолютного состояния вещи.

Итого: мы имеем вещи, наиболее приближенные к реальным, которые требуют ремонта и ухода, при этом не являющиеся вечным. Это подвигнет игрока искать более новые и качественные вещи, в то же время, не ставя эти поиски во главу угла. Позволит эффективно использовать такие "не манчкинские" навыки, как наука, ремонт, доктор и пр.

7.Также вещи которые не юзаются просто бесхозно валяются что с ними? таймер не тикает? тикает причем быстрее :)раза в 3-4.

8.Возможность владения оружием определяется не только силой, но и значениями разных скиллов (оружейный, ремонт, наука)но оружие у тебя выйдет из строя в 10-20 раз быстрее. Ты умеешь стрелять, но не умеешь ухаживать за столь сложным оружием, условно, а вот пострелять из винтовки гаусса с низкой наукой не сможешь.

9.Привыкание к оружию

\ *Взаимодействия с объектами

В виде контекстного меню для объектов окружающего мира, причем туда добавляется только то, что с ним можно сделать. Если его нельзя подвинуть, то там и не будет такого меню. Если нельзя взять, то не будет иконки взятия, для объектов будет возможность специальных действия.

Если будет реализовано привыкание к оружию, то реально каждый игрок будет выбирать одну, две пушечки из всех. Остальной хлам на продажу, причем за гроши.

Вот именно, что незачем. А хранить можно будет на складе при банке.

Пример действия с внешним объектом.

Поднять
Осмотреть
Специальное действие
            \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
Пример действия с объектом в руках инвентаре.

Выбросить
Осмотреть
Специальное действие
            \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
-&gt; Ввести фразу действия. Среди них может быть глаголы или названия действия (Ремонт, ремонтировать, проделать возможное действие после обследования объекта)

Экономика

В идеале борьба организаций из сингла превратиться в реально действующие и развивающиеся отношения между организациями, в которые входят игроки в онлайне. И самое главное чтобы эти отношения были не только по принципу кланов во всех онлайн играх - т.е. мы вместе, чтобы нас не убивали, а мы убивали других, а имели под собой экономическую основу.

Прежде всего, экономическую основу и необходимость в деньгах игроку к чему Атан купить, прокормиться, слабая сторона, зачем большие деньги. Экономика она ведь дает деньги. Ведь как правило в онлайн играх почему-то на экономику обращают мало внимания, а ведь в реальной жизни за действиями любых, даже мафиозных организаций стоит не маниакальное желание убивать, а именно экономическая подоплека, пусть и незаконная, пусть требующая этих самых убийств деньги. Деньги это книги, чертежи, постройка зданий, хорошее оружие и экипировка, это возможность нанять, например НПЦ в охрану, в конце концов, деньги, конечно, не самый решающий фактор решающий, что с их помощью можно будет сделать больше, купить шахту и попробовать ей управлять. Открыть магазин, наладить поставки товаров, т.е. это способ попробовать новые сферы мира, на использование которых у тебя не было денег

Вот тебе бы наверное было бы интересно в реале попробовать покрутиться в банковском бизнесе например :) но средств у тебя на это нет :).

Патроны и оружие. Меня удивляет то, как много девелоперов считают, что мир после Ф2 погрузился в хаос и разруху. Хотя, обратных тенденций более чем достаточно в том же сюжете. Ну да ладно. Итак, развитая инфраструктура. В городе А вытачивают стволы под разные калибры. В городе Б производят химикалии. В городе В из химикалий готовят порох и клепают патроны, а гильзы, капсулы и пули приходят из горного городка Г. В городе Д делают и ремонтируют механику высокой сложности (в том числе и оружие с помощью стволов из города А). Деревни с Е по К просто выращивают продукты и браминов, охрану им предоставляет город Д. Все доставляется караванами и естественно не упирается в оружие. немного сумбурно, но это и есть то, что называют большой бизнес. Игрок может скупать товары, ингредиенты, заводы, караваны, идти охранять города, самому открывать мастерские. Или все-таки дикари и квест - заточить копьё?

Восстановлению старого уклада жизни. согласен конечно мне то в принципе другие вещи волнуют, то что с такими производствами может получится перенасыщение. Хоть и вещи временные.

Опасность в том, что если предприимчивые игроки настроят тучу фабрик и оружие сотнями пойдет... электрификация и т.д. Получится, что Фол будет идентичен дикому западу только в современном антураже как мир сейчас. С анархией. Я думаю даже в таком мире интересно.

Смерть

После того, как ХП персонажа достигают 0, он впадает в беспамятство (исключение критический или очень большой урон при малом остаточном количестве ХП), беспамятство низкий - показатель кондиции можно превратить в смерть любой результативной атакой.

АТАН стоит только денег. Но, после смерти часть навыков теряется.

Стоимость Атана зависит от уровня игрока и его положения в иерархии.

Деньги для материалов на которых строится вся их технология жутко сложно достать, и одна такая установка вытекает в миллиарды. За то ремонт ей не требуется. Да можно объяснить как угодно, может агентурным сетям надо. Хотя факт братия денег будет подтверждать, что за атаном могут быть обычные люди.

Если у игрока нет денег и он не оплатил Атан ему может быть предложено возродится и отправится на службу в БС на год по спец договору с оплаченным Атаном. Если уйдете в самоволку при этом при следующей смерти восстановлению не подлежите, не за какие деньги.

Труп исчезает, а шмотки остаются.

Глобальный сюжет

Все боятся смерти, несколько звеньев посредников, т.е. каждый думает, что он ВТОРОЕ звено итак однажды пришли люди и предложили... Бессмертие

Сперва пришли к президенту НКР, главнокомандующему БС, сегуну Сан-Франса, мутантам и лидеру Фениксов.

Косяк произошел только с бывшими анклавовцами.

Фениксы – эксанклавом.

А потом просто захватили несколько караванов этих самых представителей после этого они узнают о строительстве атанов в городах они думают три дня и три ночи потом прибивают представителя гвоздями к дереву и обрывают все контакты с внешним миром. Почти все. Уходят на резервные базы.

Что то, что они нашли в караванах НЕ НАШЕ они точно не знают, ЧТО происходит, но у них есть ИНСТРУКЦИЯ, НА СЛУЧАЙ ВТОРЖЕНИЯ, используя добытые технологии, они худо-бедно воспроизводят систему репликации без имплантации нейронных сетей. Но этого мало нужны солдаты, нужно оружие, нужны шпионы, нужны готовые диверсанты, они готовятся воевать против всего мира, это вполне в их духе в смысле, американцев.

А в это время в крупных городах построены приземистые белые здания из которых выходят те, которых только, что похоронили начинаются бунты. Страх, невозможность оплатить бессмертие, ксенофобия несколько станций разрушаются, но в целом интеграция проходит нормально, все довольны.

……………………..проходят годы

Фениксы осознают, что даже террористическая война может оказаться фатальной для них, пытаются связаться с руководством фракций, к сожалению, убедить они не смогли.

Но...ни главнокомандующий БС ни президент НКР не пользуются Атаном. Постепенно истоки этого закона забылись. И придумалось более красивое и поэтичное, что тот, в чьей власти жизни других должен ощущать дыхание смерти, чтобы помнить о тех, у кого Атана нет.

И никто не вспоминает заспиртованную руку с тонкими длинными пальцами...

NPC** , квесты**

В целом, я вижу такие направления разработок:

стандартный набор локальных квестов одноразовых.

поиск квестовых и др. вещей "пойди туда не знаю куда, принеси"
поиск потерявшихся людей-животных "найди меня"
более сложные - различные расследования. (кто украл, убил)
решение проблем сложных (помирить, поссорить, соблазнить).
многоразовые - бесконечные квесты:

зачистка районов населенных монстрами "убей их всех" - монстры респавнятся ежедневно.
устранение врагов (то же самое)
работа курьером "пиццу заказывали?" и "вам письмо, пляшите" их нужно, через день таскать примерно.
поиск и доставка (в пункт приемы) неуникальных вещей : оружия, патронов,
денег, выпивки.

Тут еще уникальность в том, что если глобальные задания, то не должны затрагивать общие события. Вот допустим, ты спас известную личность вывел его из западни, и он вернулся в город. Тут же стало известно, что его спасли. Как быть другому игроку, который тоже успел взять квест, но не добрался до цели квеста. Это надо учитывать. А предметами одаривать нужно и экспой. Упрощать придется, иначе сервак задымится. Либо давать игроку шанс спасти квестового НПС либо обламывать и говорить "Может он опять попадет в неприятности, тут мы уже его вытащим из задницы".

Также есть идея фикс одноразового уникального мега квеста. Я его обозвал "Сокровища Наций". Суть в том, что один человек если выполнит то все, до всех игроков доводится этот факт и празднуется в течение недели. Вот тут игрок выполнивший такого типа квест отгребает славы и почета =).

А вот на этих квестах можно отыгрывать свою тягу к известности. Например "Лучший Работник недели", Супер "Курьер", или мастер караванщик. В игре предполагается крутость игрока возложить не на уровни, а на самого человека играющего и насколько он разберется в игре на своих мозгах. Своих связей с игроками.

«Было дело в Lineage2 MMORPG там пара предпринимателей торговали товарами нашли удобный путь транспортировки вещей, и неплохо заработали, пока цены не обвалились благодаря им. Цену регулировали сами игроки»

Они на закуску как выразился Кош. Доп. Стимул прийти в игру и выполнить мега квест. Либо прослыть главным чистильщиком канализаций от крыс.

Так и есть либо мега-квест писать новый либо еще, что то.

В других онлайнах есть

осады, захваты Замков

Клановые квесты, войны, турниры.

Выращивание драконов. Очень долгое занятие.

С этого народ и ловит Фан(Fun) кайф, к примеру с раскачкой игроки добираясь близко к конечному уровню уже не качаются, а просто участвуют в выше описанных событиях. Но игра должна быть интересна, чтобы игрок не свалил и успел перейти вот в такое интересное состояние.

Основные квесты, глобальные должны быть связаны с главной интригой и сюжетом игры.

Единичные влиять глобально на обстановку, для чувства причастности.

Лучше всего подойдет противостояние «Анклав, БС»

Никто не будет мешать для возникновения новой силы "Мутантов", или банды "Васи Пупкина". Только сила у Анклав-Бос уже есть и они реальные организации в Фоле с

самого начала. Также Анклав не будет таким нацистским, постепенно эти организации заменят реальные люди-игроки.

Я бы дал возможность игроку выбрать одну из сторон конфликта и дать ему возможность выбрать карьеру в одной из этих сил.

Любого Нпс выполняющего ту или иную профессию может заменить игрок.

Игрок сам думает нужно ему это (потянет ли) или нет.

Т.е отвалил в виде налога Бос создал "Проф. союз торговцев", нашел своего

старого кореша по игре написал ему звание "Проф. союз: правая рука", а там уже сами разбираются с взаимодействием. Звания лучше, чтобы давал основатель организации, иначе путаница может возникнуть и усложнения.

В Анклаве, БС можно и автоматизировать со временем.

С репой по организации не стоит, тут надо добиться адекватности повышения репы с должностью(а этого не стоит ожидать от игроков), мы это сведем в городскую репутацию, если ты не против. Такая репа только благодаря НПС растет и твоим делам растет, падает.

Убил мирного НПС "минус репе городской", " минус карме" ты стал известен в этом месте как убийца, отсюда лучше бежать пока не прибили. Отрицательная репа городская со временем может прийти в норму, а вот карма тут сложнее дело, я бы сделал так что из минусов очень тяжело выйти. Все на борьбу с отморозками, карма минусовая значит отыгрывает убийцу мирных, чем ниже тем больше вероятность, что уже независимо от того в каком ты городе будешь в тебе могут признать известного убийцу. Сразу убьют.

С одной стороны это вносит однообразие в мир НПС. Но "видов" НПС можно сделать штук 20, не считая атрибутов для каждого

Все НПС будут разные. Если один из игроков замочит квестового НПС, надо сделать так, чтоб эти НПС возвращались на место через какое-то время.

Бой

Итак, версия боя, являющаяся базовой на данный момент:

Бой протекает синхронно с обычным течением времени. Единственным ограничением, являются Очки Действия (в дальнейшем ОД). Они не являются абсолютной величиной и не накапливаются впрок. Т.е. они тратятся ДО совершения действия. Это влечёт за собой некоторое изменение в характеристиках оружия и персонажа. Так, к примеру, атака холодным оружием либо рукой будут стоить 1 ОД. Атака производится непосредственно в момент заявки на неё. Выстрелы и другие действия, требующие времени (перезарядка, применение препаратов) производятся в таком порядке: игрок подаёт заявку, проходит N необходимого времени, действие совершается. Игрок вправе в любой отрезок прервать свое действие.

1 ОД = 1 игровому раунду. Т.е. если прицельный выстрел в голову из винтовки снайпером требует 4 ОД, то это означает, что он произойдет после 4 игровых раундов после заявки игрока на выстрел. Длительность игрового раунда будет варьироваться в зависимости от результатов тестов. Ориентировочная длительность 2-5 секунд.

Мы такую боевую систему формируем, чтобы люди учились сражаться, а самый интересный бой может быть PvP не иначе, но тут как посмотреть еще да. Выжил уже награда, однако за убийство авторитетных игроков будет даваться немножко опыта к примеру противостоящих сторон Анклав-Бос. Вообще PvP не поощряется нами однако вот такие стычки возможно будут санкционироваться в особых стратегических районах трехштатья между лидирующими организациями.

Опыт и действия

Скилл поинты начисляются за действия.

Прибавление происходит только после окончания действия (смерть монстра, изготовления или ремонта вещи, выздоровления или смерти больного)

Время между последним нанесённым удачным действием не должно превышать 6 минут

Надо четко разделить что тебе дадут после смерти монстра ровно столько сколько ты нанес ему ударов. Флаг что тебе причислять поинты зависит от времени, хотя расстояние даже хватит. Это исключит халявщиков, один удар отошел и после смерти тебе половину опыта, а ты его практически сам завалил. С реализацией все просто. после смерти жертвы тебе зачтется все что ты там прокачивал

Но это временно должно считаться, а то ударил, через месяц добили

Диалог NPC

НПС. Скажем

Аи - Толстый, Ленивый человек, плохо стреляет. Труслив.
Реплика бармена "Привет $nick" – БД (Говорил ли он с ним)

Реплика бармена "Привет чужак" - первый раз видит

Скрипт (профессия) - Бармен ловко управляется с бутылкой.
Может есть работенка?

Квестовая ветвь("Не мог бы ты помыть полы за меня?")

Скрипт (местность) - Бармен живет в Нью-Рено
Может есть работенка тут по городу слухи ходят?

Квестовая ветвь("Не мог бы ты перебить всех крыс.")

Скрипт (принадлежность) - Бармен состоит в семье Бишопа.

Реплика игрока "Я в семье бишопа, если что (ты подмигиваешь)"

Скрипт(диалог) - Бармен часто слушает посетителей и может

подкинуть инфу или квест.

Реплика бармена "Привет $nick говорил я тут с одним, могу тебе информацию важную подкинуть"

БД (Говорил ли он с кем-то еще)
первый раз видит

================

Привет чужак

Может, есть работенка?

Может, есть работенка, тут по городу слухи ходят?

Я в семье бишопа если что(ты подмигиваешь)

второй раз видит

================

Привет Сильвер!

Может, есть работенка?

Может, есть работенка, тут по городу слухи ходят?

Я в семье бишопа если что(ты подмигиваешь) + \после нажатия этой ветви Нпс в курсе, что ты в одной семье.

третий раз видит и вы состоите в одной семье Бишопов.

================

Привет Сильвер, говорил я тут с одним, могу тебе информацию важную подкинуть

Может, есть работенка?

Может, есть работенка, тут по городу слухи ходят?

Ну, выкладывай кореш.

Цены

Есть номинальная цена

Допустим дробовик, но она только для крупных покупателей, торговец берёт партию в 100 штук, на фабрике он стоит 100 монет

С караваном по городам получается: номинальная цена + наценка, торговца + цена за расстояние допустим, каждые 10 км добавляют к цене 1 это деньги, ушедшие на охранников, браминов, амортизацию, страховку и т.д.

Далее берётся город, считается, сколько в нем всего шотганов на руках у НПЦ торговцев допустим 10, каждый стоит 200 монет номин цена +надбавка первого торговца +цена за перевозку +надбавка второго торговца берется надбавка второго торговца. Она варьируема. Фактически он купил дробовик за 150 монет. Он хочет сбагрить его за 200, но в городе ещё 10 шотганов. Выставив цену 210, он уже его не продаст. Конкуренция далее у кого-то покупают 2 шотгана, всего остается 8 есть спрос

все подымают цену на 10 и т.д.

То есть последний (и единственный) шотган в городе будет стоить 300+ монет

теперь представим, что пришел игрок и продал 5шотганов, цена падает, так как появляется избыток товара, но она не может упасть ниже 160

Т.е. что б игроку был смысл сгонять в соседний город за стволом

Экономические пути будут меняться, банды грабить . Всем найдется работа, влияние окружающего мира на экономику.

Например, прекратились поставки, стали из шахты (крысы её захватили).

\ *Путешествие

Карта мира условно делится на "безопасные" и "опасные" клетки. В безопасных клетках (далее БК) при наличии достаточного уровня умения Скиталец шанс на случайную стрелку равен нулю.

Опасные клетки (ОК) расположены вдоль основных трасс путешественников, вокруг городов и посёлков, в районе активности рейдеров, местах обитаний опасных для жизни существ.

Статус клеток является переменной величиной. В случае агрессивной активности на одной клетке. В соседних клетках повышается уровень опасности. Требование к навыку Скиталец повышается.

Перемещение по клеткам:

Через БК можно проходить в оффлайне, предварительно наметив точки пути, при условии соответствия навыку Скиталец требования клетки. В случае если игрок во время путешествия в оффлайне натыкается на ОК, то его персонаж останавливается на границе клеток, дожидаясь прихода игрока. Попутчики могут, отсоединится от ведущего в любой момент путешествия.

Организации

Можно ли сказать что в ф2 очень такой узкий взгляд и такой.. от лица противников Анклава, ведь черного и белого то не бывает на самом деле.

Откуда мы можем знать целей Анклава или БС? Другое дело, что в игре можем дать игрокам самим возможность направлять эти общества... Людей игроков.

Силой своего воображения и логического мышления мы можем дать им жизнь так сказать, т.е. если мы видим логическое несоответствие, то мы должны его исправить.

Придумать какая была бы эта организация, если бы она на самом деле была к тому моменту, когда придут игроки все должно быть готово, и настроено живущий по своим правилам мир.

Мир в который игроки вольются и будут пытаться его изменить.

Цель любой организации выжить и сделать все на благо себе. А далее дать игрокам возможность повлиять либо в плюсы, либо в минусы. Просто создать систему, сделать ее работающей и пусть игроки сами решают, что такое Анклав и т.д. только сделать надо разностороннюю не только со знаком плюс или минус немного хорошего, немного плохого, перевес в ту или иную сторону, ошибки пропаганда противников.

Еще чтобы так не получилось, что игроки будут иметь возможности для войны и схлестнуть между собой Анклав, БС, мутантов. В общем основная мысль то касается не анклава.. А как бы основная мысль обобщенная и звучит

Вообще говоря, как в реальном мире решилась бы эта проблема ведь в принципе это саморегулирующаяся система как маятник. Если вдруг игроки решат такую штуку сделать система должна воспрепятствовать таким образом, чтобы все уравновесилось опять. Если существуют 3 устойчивые организации, значит, есть предпосылки для их устойчивости и чтобы устойчивость нарушить игрокам надо будет не просто начать убивать друг друга, а убрать предпосылки, которые могут быть хитро скрыты.

Общение игроков

Основу общения будет составлять вербальный контакт. Т.е. в пределах прямой видимости, над головами персонажей будут возникать символы, введенные игроками в поле ввода. Предполагается, что символами будут читабельные буквы, складывающиеся в нормативные слова.

Подобный метод отработан до стадии максимальной прилизанности в Ультиме и Эверквесте (ну и ещё во многих играх). Тут, кстати, украл ещё одну идею: над головами персонажей горят их имена, а весь текст отображается в окне сообщений. Возможно, это проще в плане реализации. С другой стороны, это не так красиво и отличается от оригинального метода Ф.

Для общения на далёкие расстояния, будут использоваться рации.

Наличие или отсутствие данного девайса у персонажа, обуславливает возможности общения с персонажами вне зоны видимости. Дизайн окна связи по рации на совести художников...

Возможность "крика" опять же ИМХО. Будет различаться, как только настроение реализуем. ПС. Бан - это не преграда, на самом-то деле.

Меня интересует вот какой вопрос - а в Ультиме и т.д. - там как народ общается без мата?

Я не уверен, но ведь каждый игрок может просто "выключать" того или иного

собеседника/игрока из своего "радио, приёма". Как говорили у нас в армии, "да мне @#$, что ты говоришь, я тебе в упор не слышу..."

Можно еще пойти по пути личных фильтров

Т.е. у тебя на клиенте указанные тобой слова заменяются указанными тобой в фильтре.

Дроп

Рейдеры это не какие-то мифические существа, возникающие из воздуха, если их будут сильно бить, то у них могут закончиться как оружейные ресурсы, так и людские.

Т.е. сначала из рейдеров перестанет сыпаться оружие, в таком кол-ве они станут хитрее, умнее передвигаться более сильными группами, бедные ньюбы.

Дроп игрока вываливаются его вещи.

Имена и опознание

имена есть, в целях ухода от сложностей отказываемся от псевдонимов

твое имя неизвестно другому игроку пока ты ему его не назовешь, ему не назовет твое имя другой игрок или НПЦ

После того как твое имя становится известно. Игрок видит его над твоей головой.

можно ткнуть в любого чара и написать на него все что угодно, и не говоря с ним.

В случае если захочется пошептаться, то это действие аналогично бартеру появится предложение, которое вы может ответить отказом и тогда в течение дня игрок к вам уже не может направить предложение о выяснение вашей личности. Бартер мягче.

Идея маски, если на вас уже накатали или вы предполагаете, что накатали вы, можете использовать маску анонимности.

7)все НПЦ в локации знают твое имя, если твоя карма (репутация городская) в этой локации отличается от 0й в любую сторону достаточно сильно.

Интерфейс примерно такой ты щелкаешь правой клавишей по игроку, выбираешь "Спросить имя" у него появляется табличка

У вас спрашивают имя!
Сказать имя
Отказаться назвать имя
Т.е. можно или сказать его или отказаться называть имя, можно спросить у другого игрока, что-нибудь типа "Спросить о... "после чего надо будет щелкнуть мышкой по тому, про кого хочешь спросить да, важное дополнение если тебе отказали назвать имя, то вводится таймаут. 1 игровой час

Громоздко это фича влезет у другого игрока, у него наверное просто должно появится, что другой игрок хочет с ними поговорить только тогда такая фича вползает

Так таймаут вводится, чтобы если ты отказал назваться, то тебя не спамили повторными вопросами.

Так же и бартер можно замутить. Все НПЦ в локации знают твое имя, если твоя карма в этой локации отличается от 0-й в любую сторону достаточно сильно

Пример:

Ты можешь по любому чару ткнуть мышкой (если чар не в маске) и ввести для него описание любое это описание будет выводиться над его головой можешь дать ему кличку, можешь написать "должен 100 баксов" или еще что-нибудь. Главное что это будет как бы сигналом, что ты запомнил его лицо и можешь опознать в случае чего если узнаешь имя его, тогда уже выводится имя, а описание можно будет посмотреть в меню или был свидетель который по тебе щелкнет и напишет "убил нашего босса"

Как будут идентифицироваться преступники? и будут ли вообще?

Несомненно, каждое действие игрока будет запомнено, т.е. если ты в городе натворил чего-то и НПЦ тебя заметил или игрок, опознал, то это будет иметь далеко идущие последствия.

Книги

Книги читать и понимать а... безусловно. Книги не будут исчезать после прочтения так, что станут раритетами и драгоценными.

Но, прочитать книгу по физике за 2 часа не удастся, несколько дней придется с ней походить.

Камеры хранения

Банк и склад будут неразделимы. Допустим, арендовал человек депозитную ячейку и хранит там что-то. Такого плана. Или сразу много этажные дома строить с ОГРОМНЫМ количеством комнат и продавать/сдавать их.

Вообще-то современные банки/камеры хранения после долга просто конфискуют вещи. Никто должника искать после этого не будет, ТЕМ БОЛЕЕ в ФО. Зачем из-за какого-то лешака банку рисковать и портить репутацию лишними убийствами клиентов? Мало ли что в жизни может случиться - и клиенты предпочтут складировать все в потайных ящичках в какой-нибудь пещере, чем пользоваться услугами такого банка.

PipBoy

Ну, ПипБой можно оставить таким, какой он есть.

Ведь для ПипБоя необходимо знание техники, да и не каждому повезёт найти такую святыню. Поэтому решено будет у всех.

узнавание и идентификация персонажа

Решение:

ПипБой будет не как предмет, а как часть интерфейса клиента

записные книжки и прочие фичи будут в составе интерфейса тоже. игровые средства накопления информации будут, но они будут как дополнение. типа тебя обяжут например иметь карточку с паролем, которую можно будет украсть, записывать в специальную книжку свои нехорошие отношения с рейдерами :) чтобы интересующиеся могли ее спереть и т.д.

*Имена над головами и узнавание знакомых. В общем, имена над головами в будущем будут только над знакомыми чарами, имя которых ты как-либо узнал, подложные имена надо еще продумать, как и сам механизм узнавания имени. Но то что над человеком горит имя - уже факт, что вы его узнали. Возможно, какой-то интерфейс типа ткнул по имени - а тут тебе окошко со всей инфой, которую ты о нем знаешь, сам записывал.

\ *Учителя

Не знаю, может фишку с учителями, пристроили к новой системе повышения скиллов и без меня, но всё же изложу идею, пришедшую мне. Заключается она в том, что накопив определенный уровень навыка этот навык стопорится на месте, пока перс не пройдет обучение у учителя НПС (или игрока). Это закрывает достаточно большую дыру в геймплее - перс мог прокачать мало нужный ему навык, применяя его не задумываясь о необходимости его в будущем при своем стиле игры. С такой системой учителей этой проблемы не будет - когда значение второстепенного (да и вообще любого) навыка дойдет до "барьерного" значения, оно остановится, и если игроку понадобится его повысить тот обратиться к наставнику.

Можно ввести ещё такую фишку (я уже говорил о ней): игрок дошел до "барьерного" значения скилла и может без помощи учителей продолжить развитие (кнопочкой "самоучка" рядом со значением скилла при его повышении), в этом случае повышение навыка будет проходить в разы медленнее. Повысив, таким образом, навык до следующего "барьерного" значения, он сам становится учителем и может помогать перескакивать через барьер навыка другим ньюбам, но это касается только тех участков, которые он преодолел "самоучкой". Таким образом, не каждый захочет становиться учителем, но зато тот, кто отважится самостоятельно осваивать навык, сможет потом брать деньги за обучение. При чем, чем выше навык и чем сложнее его повысить, тем более высокую плату он будет брать. Можно ввести по этому поводу также новый перк, который позволяет самостоятельно проходить препоны развития.

PvP

Прибавление происходит только после окончания действия (смерть игрока)

Бой должен быть таков, чтобы у среднего игрока была возможность уйти от боя, т.е если у игрока ловкость, удача, выносливость достаточно высокая он может убежать от нападающих. Во время боя если будет реализован бег в такую цель будет сложнее попасть.

Время между последним нанесённым удачным действием не должно превышать 6 минут.

Надо четко разделить, что тебе дадут после смерти игрока ровно столько сколько ты нанес ему ударов. Флаг что тебе причислять поинты зависит от времени, расстояния.

После смерти жертвы тебе зачтется все, что там прокачивал. Но это временно должно считаться, а то ударил, через месяц добили.

Можно также ввести разделение игроков по карме, если ты атакуешь мирного игрока дается минус 5% кармы, и убиваешь 10% кармы при свидетелях.

Карма исправляется с хорошими делами медленнее, чем после убийств.

В случае боя игроков с весьма разным уровнем прокачки оба получают столь большие минуса к агрессивным умениям, что шанс на успешный выход из боя резко повышается.

Техническое описание - Если более, то агрессивные умения падают на (Х * Y), где Х = разнице в уровнях, а Y = численному значению уровня персонажа

Это защитит низкоуровневых игроков от 100% смертей при покушении на них хайлевелов и защитит хайлевелов от атак многочисленных начинающих.

Модификатор по количеству нападающих, чтобы толпа мгновенно не разорвала жертву, шанс на побег повышается и снижение повреждений. Можно это объяснить неразберихой среди толпы.

Можно было бы связать побег с увеличением времени заявки на действие, если игрок успеет среагировать то уйдет, это правдоподобнее чем снижение повреждения.

Кондиция

время, затрачиваемое на выстрел

теперь можно смело до 0.1 секунды рассчитывать.

т.е. низкая кондиция +0.3 секунды на выстрел

Про усталость. Я предлагаю сделать её усреднённым значением влияния состояния персонажа на применяемые навыки логично. Включить сюда ранения, отравление, радиацию и прочее.

*кондиция

Потому что иначе придется просчитывать влияние КАЖДОГО фактора на КАЖДЫЙ Скилл, да необходимо унифицировать так проще.

.ограничивает бег, массу переносимых вещей
.при долгом бое имеет значение
.при ранениях, но нет двузначных влияний
Кондиция должна быть идеальной для идеальных действий персонажа.

Кондиция - варьируемое число, влияющее на скиллы персонажа. Зависит от состояния

персонажа (голод, раны и прочее) тогда нам не нужно выделять голод в таблице.

Заменить одним параметром кондиция, которое будет отражать физическое, умственное, психологическое состояние игрока.

Влияет на кондицию:

Все действия, совершаемые персонажем (усталость?)

Любые изменения состояния организма. Отличные от нормального состояния (алкоголь, раны, болезни, наркотики, голод, жажда).

2.1. Нормальное состояние это состояние организма в момент выхода из Атана.

Возраст.

Параметры персонажа.

На данный момент назрело большое количество вопросов по геймплею: как будут влиять на состояние персонажа раны? Голод? Жажда? Отравления? Ответ, казалось бы, очевиден. Написать формулы, отображающие влияние каждого состояния на каждый Скилл. Только вот проблема в том, что потребуется ЧУДОВИЩНОЕ количество формул. После некоторых поисков, мы пришли к мнению, что влияние многих факторов можно заменить одним.

Итак, есть параметр Кондиция. Максимален он при выходе из Атана. Уменьшается от действий персонажа, ран, голода, воздействия радиации и многого другого. Он является одновременно и усталостью персонажа. То есть, бегая и стреляя из пулемёта, персонаж устает и начинает попадать все хуже и хуже. Любое активное действие перемещение, использование навыков уменьшает кондицию. Отдых и прием препаратов - увеличивает.

Деньги

Деньги это единственное, что не портится со временем, можно будет накопить в любых количествах. Чем круче персонаж, тем больше денег надо на оплату Атана также и других расходов. Для создания организаций и их покупок и т.д.

Будут и ценные бумаги это расписки и долговые Облигации.

Заявки на действия

Начинаешь действие, идет отсчет, даже если ты попытаешься выполнить другое действие, сервер твои команды игнорирует кроме команды отмены действия,

Анимацию, например выстрела надо будет просто совместить, если у нас выстрел 5 секунд, а анимация выстрела 2 то 3 секунды типа целимся, 2 секунды стреляем, т.е. анимация это только визуализация.

Делаешь заявку на действие, действие совершает сервер, а тебе говорит, что оно совершилось в случае со стрельбой заранее.

1
Электронная почта текущего редактора baster@inbox.ru

2
В Fallout на три умения можно поставить модификатор, который будет увеличивать параметр в два раза быстрее. В онлайне ослабим его.

3
Арифметика взята из статьи "Геометрическое место перков" Juggernaut Maharaj Fallout.ru с поправками FoDev в терминах.
